##React Native
>* 什么是`React Native`,它能做什么
>* 使用`React Native`开发跟我们原生应用相比较优势在哪里
>* 使用RN进行开发需要用到的只是都有哪些

####React
> React 是一套可以用简洁的语法高效绘制 DOM 的框架

* 所谓的“高效”，是因为 React 独创了 Virtual DOM 机制。Virtual DOM 是一个存在于内存中的 JavaScript 对象，它与 DOM 是一一对应的关系，也就是说只要有 Virtual DOM，我们就能渲染出 DOM,当界面发生变化时，得益于高效的 DOM Diff 算法，我们能够知道 Virtual DOM 的变化，从而高效的改动 DOM，避免了重新绘制 DOM。
* React只是前端开发过程中的专注于UI部分的框架,对应到 MVC 结构中就是 View 层。要想实现完整的 MVC 架构，还需要 Model 和 Controller 的结构。在前端开发时，我们可以采用 Flux 和 Redux 架构，这两个架构我目前还么接触过 
* 对于React的学习可以到[React官方网站](http://reactjs.cn/react/docs/getting-started-zh-CN.html)或者[阮一峰老师的技术博客](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/09/react-technology-stack.html)进行深入学习


####什么是React Native
####JSX语法
* HTML 语言直接写在 JavaScript 语言之中，不加任何引号，这就是 JSX 的语法，它允许 HTML 与 JavaScript 的混写
*  JSX 的基本语法规则：遇到 HTML 标签（以 < 开头），就用 HTML 规则解析；遇到代码块（以 { 开头），就用 JavaScript 规则解析。

```js
var names = ['Alice', 'Emily', 'Kate'];

ReactDOM.render(
  <div>
  {
    names.map(function (name) {
      return <div>Hello, {name}!</div>
    })
  }
  </div>,
  document.getElementById('example')
);

```
####JavaScript
* 要想熟练使用RN,javascript语法是必须熟悉的,建议先到 [W3School](http://www.w3school.com.cn/js/js_intro.asp)上花几分钟时间快速地浏览一遍语法,然后在开发过程中遇到具体生疏语法的时候再仔细查看.

####React Native component
* React 允许将代码封装成组件（component），在rn中建议将具体小的UI组件都进行封装以便以后的复用.
`React.createClass` 方法就用于生成一个组件类,当然这是ES5中的语法规范,ES6之后的规范如下`export default class ChoiceOptionView extends Component `,ES5和ES6语法上发生了很大变化,但是对于我们来说直接上手使用最新的ES6以上的语法更好,不过在看示例代码或者开源项目中的时候有很多旧的语法样式,使我们感到疑惑,[这里](http://bbs.reactnative.cn/topic/15/react-react-native-%E7%9A%84es5-es6%E5%86%99%E6%B3%95%E5%AF%B9%E7%85%A7%E8%A1%A8)有一份ES5和ES6之间语法上的差异对照
* 对于component的学习应该放在重点,以后的开发主要是面向组件开发
* 在平时开发中`View`, `Text`,`Image`,学会了就可以进行简单的界面编写了,建议稍微过一下官网的教程就开始上手写,写到哪儿查到那儿.
* component的学习要点大概分为
  > 1. *`props`& `state`* 
  2. *component的生命周期*
  3. *布局!!!*
  4. *`属性`&`style`*


#####props和 state
#####props
> 大多数组件在创建时就可以使用各种参数来进行定制。用于定制的这些参数就称为props（属性）。

#####state
> React靠一个state来维护状态，当state发生变化则更新DOM。控制一个组件，一般有两种数据类型，一种是props，一种是state。props是在父组件中设置，一旦指定，它的生命周期是不可以改变的。对于组件中数据的变化，我们是通过state来控制的。一般情况下，我们初始化state状态，是在construcor构造函数中，然后如果需要改变时，我们可以调用setState方法。

一句话区分state和props就是: 外界传递过来的一般不会发生变化的属性成为`props`,组建内部用来控制组件更新的属性成为`state`


#####生命周期方法
> 初始化方法

* 
```
//这里一定要调用super的方法,这里还能拿到外界传递过来的props
constructor(props) {
    super(props)   
 }
```

> 组件加载方法

* componentWillMount()
  - 会在组件render之前执行，并且永远都只执行一次。
* componentDidMount() 
  - 这个方法会在组件加载完毕之后,render之前执行。在这个时候之后组件已经生成了对应的DOM结构，可以通过this.getDOMNode()来进行访问。如果你想和其他JavaScript框架一起使用，可以在这个方法中执行setTimeout, setInterval或者发送AJAX请求等操作(防止异部操作阻塞UI)。

> 组件更新: 

* componentWillReceiveProps() 
  +  在组件接收到一个新的prop时被执行。这个方法在初始化render时不会被调用。这个方法很少用到,只有当组件内部的状态映射于外界传递的属性的时候使用,一般我们通过回调可以实现外界的对该组件的控制
* shouldComponentUpdate()
  + `boolean shouldComponentUpdate(object nextProps, object nextState)`,返回一个布尔值。在组件接收到新的props或者state时被执行。在初始化时或者使用forceUpdate时不被执行,可以在你确认不需要更新组件时使用,注意:** 如果shouldComponentUpdate返回false, render()则会在下一个state change之前被完全跳过。(另外componentWillUpdate和 componentDidUpdate也不会被执行),使用这个方法可以在特殊情况下提高组件的性能**

* componentWillUpdate()
  + 在组件接收到新的state但还没有render时被执行。在初始化时不会被执行。

一般用在组件发生更新之前。
*  componentDidUpdate()
  + 在组件完成更新后立即执行。在初始化时不会被执行。一般会在组件完成更新后被使用。例如清除notification文字等操作

> 组件销毁

* componentWillUnmount
  + 组件从DOM树remove后立即执行.主要用来执行一些必要的清理任务。例如清除setTimeout等函数
  
  
#####布局
* rn的UI布局方面沿用了前端惯用的iframe
  

